Bom,
Então nós falamos aqui,
né?
Do X292
Então Vocês estão percebendo que,
apesar de estar ali bloco W declaração de país a país,
nós estamos falando
das informações econômicas.
Tá Informações econômicas
O bloco W nós já comentamos,
tá Apenas o título aí acabou ficando repetitivo,
mas
estamos falando das informações econômicas
do bloco X
todas as demais,
né?
Então nós temos aqui.
O X300,
né?
Operações com o exterior
exportações,
entradas e divisas
Também
havia cruzamento com o Siscomex hoje não mais
o detalhe do cálculo do preço de transferência,
então o número de ordem,
tipo da exportação,
descrição total
número do NCM quantidade,
unidades de medida
Então tudo isto é importante nessas informações tem que ser cruzadas.
Tá.
X300 operações com exteriores,
portações,
entradas e divisas.
Então.
Esse registro deve ser preenchido pela pessoa jurídica,
inclusive só financeiro ou companhia seguradora,
conforme a lei 812,
né?
E a lei 9718
que serve tanto para lucro real,
lucro presumido
lucro arbitrado,
né?
Desde que tenha feito o que realizado operações de exportações
de bens e serviços e direitos
e oferido receitas financeiras ou offerido receitas financeiras,
né?
Então.
Se isso ocorreu,
o contribuinte
tem operações em receitas financeiras,
operações realizadas com pessoa física ou jurídica,
residente ou domiciliado no exterior,
considerado pela legislação brasileira.
Pessoa vinculada
ligada,
né?
residente domiciliado em país com tributação favorecida
com legislação interna
eh
oponha sigilo relativo à composição societária
e esses países que têm tributação favorecida,
eles têm um sigilo.
Você não consegue obter informações nenhuma,
né?
Por isso que muitas vezes,
Muitas pessoas vão fazer investimento lá não é.
Justamente você não sabe a titularidade.
Você não consegue comprovar,
né?
A partir de janeiro de 2009 pessoa residente domiciliado no exterior que goze
nos termos da legislação.
Regime
fiscal privilegiado,
né?
Então temos toda a legislação
Então é esse tipo de informações que nós vamos ter que declarar na SCF
Se por ventura,
o nosso cliente teve esse tipo de transação
ou se o nosso empregador teve esse tipo de informação
e obviamente,
se teve isso está contabilizado.
Vai dar cruzamento,
né?
Sem sombra de dúvida,
o X310
operações com o exterior
contratantes das exportações.
Então também está nos b- no bloco das informações econômicas,
né?
Então,
você tem lá
é esse registro é uma sequência do X300 detalhe da operação das exportações.
Então ele vai
clicando aqui no no DopD.
Ele vai te abrir lá os considerações,
né?
Que é o preço de transferência,
Para cada operação incluída no X300.
A pessoa jurídica devem formar em ordem decrescente
de valor até 30 pessoas vinculadas.
Não é comum a gente ter com tantas,
mas pode ter,
né?
Domiciliada em países com tributação favorecida
tributa a renda inferior a 20%
ou cuja legislação interna opõe sigilo
da composição societária,
que a maioria deles fazem isso com-
opõe sigilo,
né?
ou ainda a partir de 2009 goze de algum
privilégio aí con- conforme nós comentamos perfeito,
Então ele é a continuidade
do X300O320
é a saída de divisas.
detalhe do cálculo também de transferência.
vai na mesma linha,
só que aqui sair,
então tem as entradas e a saída
também vamos ter que detalhar aqui,
né?
Todas essas operações.
Então,
com as informações aí da legislação,
fica fácil vocês consultar
se porventura pairá alguma dúvida se o seu cliente tem ou não tem,
né?
Então
entrando na legislação e dá uma lidinha aí na pra pra poder parametrizar.
Aqui o X3S30,
né?
Operações para o exterior contratante das importações.
Então Vocês perceberam lá que nós
comentamos lá no início do nosso da nossa aula
eu até fui falando paulatinamente cada sim ou não de cada um botei lá,
inclusive está lá,
está no nosso material,
nos sides escrito que significa cada um
justamente cada sim que eu ponho lá
abre essas telas.
Eu tenho que preencher,
né?
Então aqui eu colo- abri todas para a gente estar comentando,
X330 operações que o exterior
contratante dá as importações.
né?
Então Esse registro é uma sequência do 320
detalha detalhe de cada operação de importação
Então vem na mesma linha aí o mesmo raciocínio tá
É consequência.
O 340 é a identificação da participação no exterior.
Tanto se eu botei o sim lá ó,
ele deve ser preenchido
pelas pessoas de tributado núcleo real arbitrado,
né?
Domiciliado no Brasil e que tenha
no ano o calendário participado no capital
de pessoa jurídica domiciliada no exterior.
Esse exício também deve ser preenchido
pelas pessoas jurídicas optantes pelo Refis,
que submeteu ao regime de tributação pelo lucro presumido.
Então atenção
a empresa que fizer a opção prevista no artigo 96 da Lei 12973 de 2014
deverá preencher o registro X340
a X35 meia
caso seja aplicado
E aí vocês estão vendo a informação,
né?
Razão social
eh o
o a NF aqui número da nota fiscal,
se for o caso indicador do controle o país,
nós temos o MIF também,
né?
Que que é o NIF
Número de identificação fiscal do
dos países,
né?
É como se fosse 11
um CNPJ de de de de país.
Alguns países não têm se não tiver,
deixa em branco,
mas muitos vão pedir o NIF número de identificação fiscal tá?
Aí você vai dizer se é controlada direta é controlada indireta
equi- equiparada e com a controlada
se é coligada em regime de competência,
se é filial,
se é coligado em regime de caixa,
Então esses detalhes serão perguntados
e tem que ter conhecimento disso para informar corretamente.
Tá
Por isso que a maioria
desses blocos econômicos,
né?
é mais direcionada a grandes corporações ou mesmo
empresas que normalmente não estão escritório de contabilidade,
mas os escritórios podem ter também,
né?
O 340.
Você tem vários aí os registros,
né?
Participação no exterior a sequência deles.
Então
deve ser preenchido todos esses blocos
pessoa jurídica domiciliada no Brasil que tenha
no ano o calendário
obtido resultado no exterior decorrente de participação do
capital de pessoas jurídica domiciliada no exterior.
deve ser preenchido também pelo lucro presumido,
né?
Que optou pelo Refis
cuidar dessas informações de apuração
tem que fechar com os valores informados.
Tá
Então,
Você tem diversos registros aí
e o resultado da apuração.
E aí você tem,
né?
E cada um deles,
você tem que o mais é você cria e o menos você exclui,
né?
E.
Aí você tem todas as abas,
né?
Demonstração da estrutura societária
demonstrativo de rendas ativas e
passivas demonstrativo de prejuízos acumulados.
Você tem a demonstrativo de consolidação
demonstrativo de resultado de imposto pago no exterior
participações no exterior com o resultado de apuração do período.
Então,
nós temos várias informações aí,
né?
Você vê que está cruzando tudo com tudo,
OX400
aqui já entramos em outro bloco,
né?
O X400
ainda são as informações econômica
comércio eletrônico e tecnologia de informação,
informações de vendas
Então quem deve informar isso Olha.
pessoa jurídica que tem efetuado no ano calendário venda de bens,
seja tangível ou intangível
ou prestado serviços por meio da internet
para pessoas físicas e jurídicas residente domiciliada no Brasil
ou no exterior.
As Pessoas jurídicas que efetuaram venda de
bens tangíveis para organizações da administração pública direta
por meio de internet também deverão preencher esse registro.
Então está lá no manual,
né?
É por aí que nós temos que saber se temos que preencher ou não
Aí ele abre aqui,
né?
Botamos lá no início no X400 que sim,
ele vai me me abrir,
né?
Os bens tangíveis,
destinado a pessoa jurídica no Brasil destinada a
pessoa física no Brasil ou é no exterior
física e jurídica total dos tangíveis,
vários intangíveis
também,
né?
Prestação de serviços por meio de internet.
Então
eu tenho que completar esses valores
que obviamente vai fechar com a minha contabilidade,
né?
Então.
os valores correspondente à venda de bens tangíveis e intangíveis
para órgãos da administração pública
deve ser informado na linha X400 barra 24X400 barra 25,
né?
o bloco da linha 24 25 do X400,
Transação que contempla o desenvolvimento de
software de qualquer outro meio digital,
objeto da criação intelectual
feito por encomenda,
ou seja,
pedido conforme a orientação do encomendante
constitui prestação de serviço,
né?
O valor da receita decorrente de operações deve ser informado nos
na linha 19 na linha qua- na linha 20,
né?
Conforme instrução,
Agora.
Vocês percebem pessoal,
a riqueza de detalhe que a Receita Federal quer saber,
né?
a riqueza de detalhe,
Já que precisava de tudo isso,
né?
Enfim,
Então.
Nós temos
que estar atento também a isso,
né?